E-business adalah singkatan elektronik bisnis, sesuai dengan namanya E-business dapat diartikan sebagai bisnis yang dijalankan secara elektronik atau online. Dalam hal ini bisnis yang berbasis teknologi informasi (IT) dalam mengelola bisnis


	<< NEXT SLIDE >>
	<< NEXT SLIDE >>


Banyak yang tidak tahu perbedaan E-commerce dan E-bisnis
Berikut perbedaannya
Dalam hal jangkauan -> e-commerce       - Jangkauan lebih kecil (proses jual-beli jasa atau produk )
	sedangkan e-business 		- Jangkauan lebih luas (modal, SDM, proses pemasaran produk dan jasa )

Dalam hal peran -> e-commerce		- Media transaksi jual-beli secara online saja
	sedangkan e-business		- Edukasi dan juga menjaga agar pelanggan paham lebih banyak tentang manfaat dari sebuah produk maupun jasa yang didapat dari sebuah transaksi online

Dalam segi platform -> e-commerce	- Website, Aplikasi
	sedangkan e-business		- Website, CRM, ERP

Dalam segi koneksi -> e-commerce	- Internet
	sedangkan e-business		- Internet, intranet dan ekstranet


	<< NEXT SLIDE >>
	<< NEXT SLIDE >>


Jenis-jenis E-bisnis
A. Market Places
 1. Amazon
 2. Ebay
 3. Etsy
B. Services
 1. Shopify
 2. Magento
 3. Wix
 4. Uber
 5. Lyft
C.Information & Entertainment
 1. Netflix
 2. Video games
 3. Online Magazines & Newspaper


	<< NEXT SLIDE >>
	<< NEXT SLIDE >>


Keuntungan E-bisnis
1. Memperluas pasar sehingga dapat menjangkau lebih banyak pelanggan,
2. Menekan biaya telekomunikasi, waktu transaksi dan penerimaan produk,
3. Pelanggan dapat melihat spesifikasi produk melalui internet dan berhubungan dengan pebisnis kapan saja,
4. Meningkatkan citra yang baik di mata para konsumen,
5. Terbukanya peluang yang lebar bagi pelaku bisnis untuk berinovasi.


	<< NEXT SLIDE >>
	<< NEXT SLIDE >>


Nah sekarang kami akan menjelaskan Dampak E-bisnis terhadap Ekonomi
E-business berkaitan secara menyeluruh dengan proses bisnis termasuk value chain: pembelian secara elektronik (electronic purchasing), manajemen rantai suplai (supply chain management), pemrosesan order elektronik, penanganan dan  pelayanan   kepada   pelanggan, dan  kerja   sama  dengan mitra   bisnis. E-business memberi kemungkinan untuk   pertukaran data di antara satu perusahaan dengan perusahaan lain, baik lewat web, Internet, intranet, extranet atau kombinasi di antaranya.

E-bisnis saat ini sedang menjadi trend karena memberikan dampak yang besar bagi ekonomi, karena meningkatkan efisiensi dan efektivitas dalam kegiatan bisnis, jangkauan yang luas, dan peluang menciptakan barang dan jasa yang baru.

Terciptanya produk baru yang mengalami perkembangan akan meningkatkan secara tidak langsung dampak pertumbuhan ekonomi.


	<< NEXT SLIDE >>
	<< NEXT SLIDE >>


Pada tingkat ekonomi mikro, e-business meningkatkan produktivitas perusahaan dan meningkatkan kesejahteraan ekonomi dari sisi konsumen. Penggunaan TIK oleh bisnis meningkatkan produktivitas dan keuntungan dengan menurunkan biaya pencarian dan transaksi, memungkinkan spesialisasi yang lebih besar, dan memperluas pasar untuk perdagangan barang.

Pada tingkat ekonomi makro:
Dampak terhadap Pertumbuhan Nasional -> mempengaruhi produktivitas dan level GDP.
Dampak terhadap Kebijakan Moneter -> mengurangi inflasi dikarenakan penyesuaian harga yang lebih cepat dan efisien, serta maraknya penggunaan e-payment dan e-money.
Dampak terhadap Kebijakan Fiskal -> ada peluang berkurangnya pendapatan negara melalui pajak, namun sebenarnya tidak terlalu signifikan.









