Sebutkan dan jelaskan ciri2 informasi yang berkualitas!

Ciri-Ciri Informasi yang Berkualitas

Raymond Mc. Leod mengemukakan bahwa suatu informasi yang berkualitas harus memiliki ciri-ciri sebagai berikut :

1.    Akurat, artinya informasi menunjukkan keadaan yang sebenarnya. Pengujian terhadap hal ini biasanya dilakukan melalui pengujian yang dilakukan oleh dua atau lebih orang yang berbeda-beda, apabila hasil pengujian tersebut menghasilkan hasil yang sama, maka dianggap data tersebut akurat.

2.    Tepat waktu, artinya informasi itu harus tersedia atau ada pada saat informasi itu juga, tidak besok atau tidak beberapa jam lagi.

3.    Relevan, artinya informasi yang diberikan harus sesuai dengan yang dibutuhkan.

4.    Lengkap, artinya informasi harus diberikan secara lengkap. Kalau informasinya setengah-setengah maka dapat mempengaruhi keputusan.

5.    Correctness, berarti informasi yang dihasilkan atau dibutuhkan harus memiliki kebenaran.

6.    Security, berarti informasi yang dihasilkan mempunyai manfaat yang lebih besar dibandingkan dengan biaya mendapatkannya dan sebagian besar informasi tidak dapat ditaksir keuntungannya dan dengan satuan nilai uang tetapi dapat ditaksir nilai efektifitasannya.