1. [Nilai 15] Jelaskan paradigma yang anda miliki dan yakini akan sangat berpengaruh pada cara anda melaksanakan riset

2. [Nilai 20] Riset adalah upaya menyelesaikan masalah. (A) Sebutkan ciri-ciri masalah riset yang baik sesuai dengan jurusan kita atau peminatan anda. (B) Jelaskan makna masalah yang memenuhi FINER dan SMART

3. [Nilai 15] Mengkaji Literatur menjadi langkah awal dan penting bagi anda peneliti pemula. (A) Apa pendapat anda dan jelaskan alasan anda menyatakan setuju atau tidak (B) Tuliskan 3 judul paper yang anda jadikan sebagai dasar anda menemukan topik / masalah riset TA anda terkait dengan Tugas 1 kelompok anda

4. [Nilai 20] Sebagai calon peneliti, maka anda diwajibkan membaca banyak artikel ilmiah (paper hasil riset). (A) Jelaskan cara membaca artikel ilmiah yang efektif dan efisien. (B) Tuliskan hasil ringkasan anda pada saat membaca salah satu paper yang anda baca pada tugas 1 kelompok anda

5. [Nilai 15] Untuk melancarkan riset, maka kita harus mengenali dan mampu menggunakan alat-alat riset dengan baik. (A) Tuliskan alat-alat riset yang penting pada saat anda menyusun TA nanti. (B) Jelaskan bagaimana cara penggunaan software Publish or Perish membantu anda dalam meneliti

6. [Nilai 15] Tuliskan apa saja yang terdapat pada abstrak sebuah paper (artikel ilmiah) dan jelaskan peran masing-masing.



1. 


2. a.
   b.


3. a. Sangat setuju, karena kalau kita tidak melakukan literatur review, maka tidak ada referensi (literatur) atau materi yang kita butuhkan untuk TA kita nanti.
      Jika kita men-review referensi (literatur), kita bisa mendapatkan ide-ide yang berbeda baik dari menonton berita teknologi, ataupun membaca paper yang sudah ada.
   b. 1. Mobile application for personal safety
      2. Computerized method and system for global health, personal safety and emergency response
      3. Method for smartphone-based accident detection


4. a.
   b.


5. a. Alat-alat riset yang penting dalam TA kita adalah e-library, resources, computer, software, measurement, dan statistics.
   b. Publish or Perish ini sangat berguna dalam mencari paper-paper yang berhubungan dengan TA kita. 
	Pertama, aplikasi ini up to date.
	Kedua, aplikasi ini ada hot-topic, dimana paper ini istilahnya lagi trending untuk sekarang.
	Ketiga, aplikasi lengkap dengan infonya seperti publisher, author, dan publication


6.
